---
title: 再见2016，所有人都会在2017重逢
date: 2016-12-31 22:34
categories:
- 三言两语
---

2016年还有一个来小时就结束了。
有人说这一年收获的是年龄，逝去的是时间，但这种说法很扯啊，明明每年都可以这样说的好吗！
<!-- more -->
对我来说这一年是很迷茫的一年，虽然我也可以每年都这么说，但我感觉以往的任何一年都没有今年过的如此之快，我甚至都没来得及去抓住它，它就已经溜走了。而当我想要来去看看当初的计划是什么，实现了多少的时候，却发现已经寻不到片羽。

所以我现在不想去思考收获的是年龄还是侥幸，失去的是时间还是人生。

我只是想要记录当下的想法，让我在一年后的今天，可以不再感觉内心那么空荡荡。


## 关于生活

还是得去运动，今年我久坐不起，熬夜狂肝的时间实在是太多了，要是真的猝死了岂不是很尴尬 (￣。。￣)

还记得年初决定要去每天晚上去跑步的，最后坚持了一两个月就放弃了，现在每天晚上打OW (＝。＝)。

没想到这么快就又到了这样一个要做出抉择的时刻，我觉得很有必要分析一波为什么他喵的我就跑了两个月不到就放弃了。


* 冬天太冷

* 过年在家不跑步

* 习惯的养成需要时间，嗯我指的是养成不跑步的习惯

* 没有买好的装备

* 一个人跑步真的很无聊

首先第一点明显是很有道理的，南昌的冬天神他妈刮妖风下冰雨不间断，不仅影响心情，而且还危险，锻炼下身体而已，总不能舍本逐末吧。

第二点也是很有道理的，过年在家里，呃，去哪跑？跑步和过年不搭。

以上两点可以说是导致了第三点，据说习惯的养成需要21天，所以刮风下雨和过年的因素加在一起的话只要超过21天，就会养成不跑步的习惯，习惯这种东西，哪里是说改就能改的呢。

第四点的话，我这几天试着用Kindle看漫画后痛不欲生，放大卡一下，缩小卡一下，翻页卡一下，虽然看纯文本也卡但是也没有看漫画这么卡的让人揪心啊，这么卡，反应这么慢的东西是怎么流行起来的啊，大家都爱装文青吗？反正我是准备抛弃kindle去买个ipad了。嗯，然后这个装备的问题...（最怕空气突然的安静）


最后这点，其实一个人跑步并不无聊，本来跑步的时候瞎聊天应该就会很累吧，会打气息打乱，跑步的时候节奏是很重要的，何况我跑步的时候经常会在脑海中天马行空的想很多东西，所以想找个人一起跑根本不是因为无聊，只是想找一个可以分享可以互相鼓励的人，虽然现在有很多运动App有各种各样的交际圈，不过我还是比较认生的，怎么也不像是会去参加什么线上线下活动的人吧。最好的情况当然是有个朋友能一起，不过我也还真不知道要去怂恿谁和我一起啊，如果上面几条都是扯淡的话，这个理由是真的气，等一个缘分，无解。


## 关于学习

未来的十年或许是属于AI的，但明年一定会是Web开发大热的一年，并且很可能会给Android和iOS开发者带来更为凛冽的寒冬。

从React Native框架这两年的流行就已经可以窥见这种趋势了，而微信即将正式上线的小程序中也可见一斑。对Web开发的学习已经不可以再拖了，这是2017年的重要学习计划。

在Web中，有3门语言是必须要学习的：HTML、CSS和JavaScript。

HTML定义了网页的内容，CSS描述了网页的布局，JavaScript控制网页的行为。

我一直都不太喜欢看太多理论性的东西，要我静下心来搬几本书慢慢学这三门语言几乎是不可能的。伴随着项目去学习的话应该会好很多，毕竟能看到实际的成果的话（这就是为什么我选择前端/移动端开发，不选择后台开发的原因），会让人更有兴趣也会比较有成就感。

事实上这正是搭建个人博客的初衷之一， 我想通过搭建、完善这个博客的过程来慢慢学习和理解这三门语言的使用，在这几个月中忙里偷闲我也算是入门了CSS和HTML，接下来重点锻炼下Js方面的能力我想就可以开始搞一些事情了<(￣︶￣)>，所以我对Web的学习还是很有信心的。

当然很重要的一点是Android Native开发不能中断，这里进步的空间还有很多。

具体说的话，Java8函数式编程得去学了；IPC机制Binder也要仔细研究下，View的事件体系和RemoteViews的使用也有待提高，还有消息机制、对线程池更深入的理解等等，虽然实际用得到的可能不多，但都是不能绕过的东西吧。

最后，从长远来看，不管学的什么语言和Api最后都会过时，不会过时的还是算法和思想。尽管真的很讨厌算法诶，没办法还是得尽量去试着多看看，能多理解一点是一点吧。



## 其它

该追的剧不能弃，该打的游戏不能弃，OP尤其不能弃，真希望尾田还能再画个二十年，山治今年实在是被虐的太惨，尤其是这一个月，我都不忍心看了，求转运。

还有今年必须挑个日子把工作丢掉，请个假好好去外面看看大好河山了！

## 最后

还有很多很多计划，但我不确定能不能做到，因为我内心给的期限并不是一年或者两年，而是某天。

最近看《西部世界》，有一句话很有感触

{% note info %} 
**人们在讨论“有朝一日”的时候，其真正意思就是“永不”。**
{% endnote %}

被智械看穿的感觉真是难过。

再见2016，所有人会在2017重逢。

即使我怕永不相见，也怕再次重逢。

